[바오밥 사장님 이용약관]

제1조(목적) 
이 약관은 ‘주식회사 위대한’(이하 ‘회사’라고 함)이 운영하는 ‘바오밥 사이트’ 또는 ‘바오밥’모바일 어플리케이션(이하 ‘바오밥’이라 한다)에서 제공하는 인터넷 관련 서비스(이하 ‘서비스’라 한다)를 이용함에 있어 ‘바오밥’과 ‘이용자’ 및 ‘입점업체’의 권리․의무 및 책임사항을 규정함을 목적으로 합니다.


제2조(정의)
① ‘바오밥’이란 ‘회사’가 재화 또는 용역(이하 ‘재화 등’이라 함)을 ‘이용자’에게 제공하기 위하여 컴퓨터 등 정보통신설비를 이용하여 재화 등을 거래할 수 있도록 설정한 가상의 영업장을 말하며, 아울러 ‘바오밥’을 운영하는 사업자의 의미로도 사용합니다.
② ‘이용자’란 ‘바오밥’에 접속하여 이 약관에 따라 ‘바오밥’이 제공하는 서비스를 받는 회원 및 비회원을 말합니다.
③ ‘회원’이라 함은 ‘바오밥’에 회원등록을 한 자로서, 계속적으로 ‘바오밥’이 제공하는 서비스를 이용할 수 있는 자를 말합니다.
④ ‘비회원’이라 함은 회원에 가입하지 않고 ‘바오밥’이 제공하는 서비스를 이용하는 자를 말합니다.
⑤ ‘입점 업체’란 ‘회사’와 입점 계약을 맺고 정보통신단말기를 설치하여 ‘회사’가 운영하는 ‘바오밥’ 사이트에서 공급하는 사업자를 말하며, ‘회사’의 대리인이나 피용자로 간주되지 아니합니다.
⑥ 본 약관에서 정의되지 않은 용어는 관련법령이 정하는 바에 따릅니다.


제3조(약관의 명시와 설명 및 개정)
  ① ‘회사’는 이 약관의 내용과 상호 및 대표자 성명, 영업소 소재지 주소(소비자의 불만을 처리할 수 있는 곳의 주소를 포함), 전화번호, 모사전송번호, 전자우편주소, 사업자등록번호, 통신판매업 신고번호, 개인정보관리 책임자 등을 ‘이용자’가 쉽게 알 수 있도록 ‘바오밥’ 서비스화면에 게시합니다.
  ② ‘회사’는 ‘이용자’가 약관에 동의하기에 앞서 약관에 정하여져 있는 내용 중 청약철회․배송책임․환불조건 등과 같은 중요한 내용을 ‘이용자’가 이해할 수 있도록 별도의 연결화면 또는 팝업화면 등을 제공하여 ‘이용자’의 확인을 구하여야 합니다.
  ③ ‘회사’는 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」, 「약관의 규제에 관한 법률」, 「전자문서 및 전자거래기본법」, 「전자금융거래법」, 「전자서명법」, 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」, 「방문판매 등에 관한 법률」, 「소비자기본법」 등 관련 법을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.
  ④ ‘회사’는 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행약관과 함께 ‘바오밥’에 그 적용일자 3일 이전부터 적용일자 전일까지 공지합니다. 다만, ‘이용자’에게 불리하게 약관내용을 변경하는 경우에는 최소한 30일 이상의 사전 유예기간을 두고 공지합니다.  이 경우 ‘바오밥’은 개정 전 내용과 개정 후 내용을 명확하게 비교하여 ‘이용자’가 알기 쉽도록 표시합니다.
  ⑤ ‘회사’가 약관을 개정할 경우에는 적용일자 이후 ‘이용자’ 및 회원이 별도의 거부의사를 표명하지 않을 경우에는 그 이전에 이미 체결된 계약에 대해서는 개정 후의 약관조항이 적용됩니다. 
  ⑥ 이 약관에서 정하지 아니한 사항과 이 약관의 해석에 관하여는 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률, 약관의 규제 등에 관한 법률, 공정거래위원회가 정하는 전자상거래 등에서의 소비자 보호지침 및 관계법령 또는 상관례에 따릅니다.


제4조(서비스의 제공 및 변경)
  ① ‘바오밥’은 다음과 같은 업무를 수행합니다.
    1. 음식과 관련된 전자상거래 중개대행
    2. 음식 또는 관련 용역에 대한 정보 제공 및 구매계약의 체결
    3. 기타 ‘바오밥’이 정하는 업무
  ② ‘바오밥’은 음식 또는 용역의 품절 또는 기술적 사양의 변경 등의 경우에는 장차 체결되는 계약에 의해 제공할 ‘바오밥’ 서비스의 내용을 변경할 수 있습니다. 이 경우에는 ‘바오밥’ ‘입점업체’의 사정(입점업체 음식의 업데이트 또는 할인율 등 이 포함되나 이에 한하지 아니함.) 으로 인해 해당 관련 서비스의 중단이 불가피할 경우에는 ‘입점업체’의 서비스를 중단할수 있습니다. 이 경우에는 변경된 내용을 명시하여 즉시 이용자에게 제공합니다.
  ③ ‘바오밥’이 제공하기로 ‘이용자’와 계약을 체결한 서비스의 내용등이 변경이 되었을시 ‘바오밥’은 ‘이용자’의 연락이 가능한(휴대폰, 우편, 주소)중 1개를 채택하여 ‘이용자’에게 변경 등의 사유를 즉시 통지합니다.
  ④ 전항의 경우로 인한 피해가 발생한다면 ‘바오밥’은 이로 인하여 ‘이용자’가 입은 손해의 ‘바오밥’ 내에서 결제된 금액만큼 배상을 합니다. 다만, ‘바오밥’이 고의 또는 과실이 없음을 입증하는 경우에는 그러하지 아니합니다.


제5조(서비스의 중단)
  ① ‘바오밥’은 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검․교체 및 고장, 통신의 두절, 국가비상사태, 서비스 설비의 장애 또는 서비스 이용의 폭주 등의 사유가 발생한 경우에는 서비스의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다.
  ② ‘바오밥’은 제1항의 사유로 서비스의 제공이 일시적으로 중단됨으로 인하여 ‘이용자’ 또는 제3자가 입은 손해에 대하여 배상합니다. 단, ‘바오밥’이 고의 또는 과실이 없음을 입증하는 경우에는 그러하지 아니합니다.
  ③ 사업종목의 전환, 사업의 포기, 업체 간의 통합 등의 이유로 서비스를 제공할 수 없게 되는 경우에는 ‘바오밥’은 ‘이용자’ 및 ‘입점업체’에게 통지합니다.


제6조(회원가입)
  ① ‘입점업체’는 ‘바오밥’이 정한 가입 양식에 따라 회원정보를 기입한 후 이 약관에 동의한다는 의사표시를 함으로서 회원가입을 신청합니다.
  ② ‘입점업체’은 제1항과 같이 회원으로 가입할 것을 신청한 경우 중 다음 각 호에 해당하지 않는 한 회원으로 등록합니다.
    1. 가입신청자가 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우, 다만 회원자격 상실 후 3년이 경과한 자로서 ‘바오밥’의 회원재가입 승낙을 얻은 경우에는 예외로 합니다.
    2. 등록 내용에 허위, 기재누락, 오기가 있는 경우
    3. 기타 회원으로 등록하는 것이 ‘바오밥’의 기술상 현저히 지장이 있다고 판단되는 경우
  ③ 회원가입계약의 성립 시기는 ‘바오밥’의 승낙이 회원에게 도달한 시점으로 합니다.
  ④ 회원은 회원가입 시 등록한 사항에 변경이 있는 경우, 즉각 ‘바오밥’에 대하여 회원정보 수정 등의 방법으로 그 변경사항을 알려야 합니다.
  ⑤ 외국인 또는 해외교민일 경우 ‘회사’가 정한 가입조건을 만족할 경우 가입이 가능합니다.
 

제7조(회원 탈퇴 및 자격 상실 등)
  ① 회원은 ‘바오밥’에 언제든지 탈퇴를 요청할 수 있으며 ‘바오밥’은 즉시 회원탈퇴를 처리합니다.
  ② 회원이 다음 각 호의 사유에 해당하는 경우, ‘바오밥’은 회원자격을 제한 및 정지,탈퇴 시킬 수 있습니다.
    1. 가입 신청 시에 허위 내용을 등록한 경우
    2. ‘바오밥’을 이용하여 주문한 금액의 미납, 기타 ‘바오밥’이용에 관련하여 회원이 부담하는 채무를 기일에 지급하지 않는 경우
    3. 다른 사람의 ‘바오밥’ 이용을 방해하거나 그 정보를 도용하는 등 전자상거래 질서를 위협하는 경우
    4. ‘바오밥’을 이용하여 법령 또는 이 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하는 경우


제8조(입점업체의 권리)
‘입점업체’가 되면 ‘바오밥 사장님 사이트’ 서비스의 메뉴를 사용할 수 있으며, ‘바오밥 내’ 각종 이벤트 및 행사에 참가할 수 있습니다.


제9조(입점업체에 대한 통지)
  ① ‘바오밥’이 ‘입점업체’에 대한 통지를 하는 경우, ‘입점업체’가 ‘바오밥’과 미리 약정하여 지정한 전자우편 주소로 할 수 있습니다.
② ‘바오밥’은 불특정다수 ‘입점업체’에 대한 통지의 경우 ‘바오밥’ 게시판에 게시함으로서 개별 통지에 갈음할 수 있습니다. 다만, ‘입점업체’ 본인의 거래와 관련하여 중대한 영향을 미치는 사항에 대하여는 개별통지를 합니다.


제10조 (계약의 성립)
  ①  ‘회사’ 및 ‘입점업체’는 이용자가 구매신청에 대하여 다음 각 호에 해당하면 승낙하지 않을 수 있습니다.
    1. 신청 내용에 허위, 기재누락, 오기가 있는 경우
    2. 미성년자가 담배, 주류 등 청소년보호법에서 금지하는 음식 및 용역을 구매하는 경우
    3. 기타 구매신청에 승낙하는 것이 ‘바오밥’ 기술상 현저히 지장이 있다고 판단하는 경우
  ② ‘바오밥’의 승낙이 수신확인통지형태로 ‘이용자’에게 도달한 시점에 계약이 성립한 것으로 봅니다.
  ③ ‘바오밥’의 승낙의 의사표시에는 ‘이용자’의 구매 신청에 대한 확인 및 판매가능 여부, 구매신청의 정정 취소 등에 관한 정보 등을 포함하여야 합니다.
  ④ 미성년자가 주류를 예약,결제 할수 없으며 입점업체는 미성년자 포함 테이블에게 주류판매 거래를 취소할수 있습니다.
 ⑤ 단체 고객 예약/결제 시 고객이 예약한 후 ‘입점업체’가 예약/결제를 한 후 ‘이용자’ 보호를 위해 당일 기준 24시간 이전에는 취소를 할 수 없으며 취소에 관한 책임은 ‘바오밥’이 책임지지 않습니다.


제11조(계약 해지)
1.	‘입점업체’는 ‘회사’와 계약 해지를 하고 싶을때는 언제든지 ‘회사’와 계약해지를 할 수 있습니다. 다만 신규 가입일 경우 일정시간 이내에는 서비스 부정이용 방지등을 위한 사유로 즉시 계약 해지가 되지 않을 수 있습니다.
2.	‘입점업체’는 입점업체의 의무를 이행하여야 하며 이를 위반할 경우 ‘회사’는 ‘입점업체’에게 일방적으로 계약 해지를 할 수 있습니다. 다만, ‘입점업체’가 계약 해지에 대한 사유를 문의한다면 ‘회사’는 ‘입점업체’에게 해지 이유를 통보해야 합니다.
3.	‘회사’는 ‘입점업체’의 원할한 계약 해지를 할 수 있도록 추가 계약해지 수단인 고객센터 연결 번호를 제공 합니다.
-	고객센터 : 010-4179-2882


제12조(지급방법) 
‘바오밥’에서 구매한 재화 또는 용역에 대한 대금지급방법은 다음 각 호의 방법 중 가용한 방법으로 할 수 있습니다. 단, ‘바오밥’은 ‘이용자’의 지급방법에 대하여 음식 등의 대금에 어떠한 명목의 수수료도  추가하여 징수할 수 없습니다.
    1. 폰뱅킹, 인터넷뱅킹, 메일 뱅킹 등의 각종 계좌이체
    2. 선불카드, 직불카드, 신용카드 등의 각종 카드 결제
    3. 온라인무통장입금
    4. 전자화폐에 의한 결제
    5. 수령 시 대금지급
    6. 마일리지 등 ‘바오밥’이 지급한 포인트에 의한 결제
    7. ‘바오밥’과 계약을 맺었거나 ‘바오밥’이 인정한 상품권에 의한 결제  
    8. 기타 전자적 지급 방법에 의한 대금 지급 등


제13조(결제확인통지, 구매신청 변경 및 취소)
① ‘바오밥’은 ‘이용자’의 구매신청이 있는 경우 ‘이용자’와 ‘입점업체’에게 결제확인통지를 합니다.
② 확인통지를 받은 ‘이용자’는 의사표시의 불일치 등이 있는 경우에는 확인통지를 받은 후 즉시 구매신청 변경 및 취소를 요청할 수 있고 ‘바오밥’은 예약/결제 사용 전에 ‘이용자’의 변경 및 취소 요청이 있는 경우에는 지체 없이 그 요청에 따라 처리하여야 합니다. 다만 기한은 7일 이내로 합니다. 


제14조(입점업체 지급방법 및 수수료)
  ① ‘바오밥’은 ‘이용자’가 입점업체에서 구매한 상품을 사용한 후 30일 이내에 사용된 ‘입점업체’에 수수료를 제외한 금액을 입금하여야 합니다.
  ② ‘바오밥’과 계약한 입점업체의 수수료는 입점업체 계약서에 명시한대로 이루어 집니다.


제15조(환급) 
‘바오밥’은 ‘이용자’가 구매 신청한 음식 및 상품 등이 품절 등의 사유로 제공을 할 수 없을 때에는 차일에 사용이 가능하도록 고지하며 환급을 원하는 ‘이용자’는 별도의 신청 후 7일이내 ‘이용자’에게 환급을 하거나 환급에 필요한 조치를 취합니다.


제16조(개인정보보호)
  ① ‘바오밥’은 ‘입점업체’의 개인정보 수집 시 서비스제공을 위하여 필요한 범위에서 최소한의 개인정보를 수집합니다.
  ② ‘바오밥’은 회원가입 시 구매 계약 이행에 필요한 정보를 미리 수집하지 않습니다. 다만, 관련 법령상 의무이행을 위하여 구매계약 이전에 본인확인이 필요한 경우로서 최소한의 특정 개인정보를 수집하는 경우에는 그러하지 아니합니다.
  ③ ‘바오밥’은 ‘입점업체’의 개인정보를 수집•이용하는 때에는 당해 ‘입점업체’에게 고지하여야 합니다. 다만 수신 거부를 요청한 ‘입점업체’에게는 특별한 고지를 하지 않습니다.
  ④ ‘바오밥’은 수집된 개인정보를 목적외의 용도로 이용할 수 없으며, 새로운 이용목적이 발생한 경우 또는 제3자에게 제공하는 경우에는 이용•제공단계에서 당해 ‘입점업체’에게 그 목적을 고지 받습니다. 다만, 관련 법령에 달리 정함이 있는 경우에는 예외로 합니다.
  ⑤ ‘바오밥’은 개인정보의 수집•이용•제공에 관한 동의 란을 미리 선택한 것으로 설정 하여 수집에 동의한 ‘입점업체’에게는 개인정보 수집시 별도의 공지를 하지 않습니다.


제17조(‘바오밥’의 의무)
  ① ‘바오밥’은 법령과 이 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하지 않으며 이 약관이 정하는 바에 따라 지속적이고, 안정적으로 음식․용역을 제공하는데 최선을 다하여야 합니다.
  ② ‘바오밥’은 ‘이용자’ 및 ‘입점업체’가 안전하게 인터넷 서비스를 이용할 수 있도록 ‘이용자’ 및 ‘입점업체’의 개인정보(신용정보 포함)보호를 위한 보안 시스템을 갖추어야 합니다.
  ③ ‘바오밥’이 상품이나 용역에 대하여 「표시․광고의 공정화에 관한 법률」 제3조 소정의 부당한 표시․광고행위를 함으로써 ‘이용자’가 손해를 입은 때에는 이를 배상할 책임을 집니다.단, ‘입점업체’의 부당한 표시 및 사정으로 인한 손해는 ‘바오밥’이 책임을 부담하지 아니합니다.


 제18조(‘입점업체’의 의무) 
‘입점업체’는 다음 행위를 하여서는 안 됩니다.
    1. 신청 또는 변경시 허위 내용의 등록
    2. 타인의 정보 도용
    3. ‘바오밥’에 게시된 정보의 변경
    4. ‘바오밥’이 정한 정보 이외의 정보(컴퓨터 프로그램 등) 등의 송신 또는 게시
    5. ‘바오밥’및 기타 제3자의 저작권 등 지적재산권에 대한 침해
    6. ‘바오밥’및 기타 제3자의 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위
    7. 외설 또는 폭력적인 메시지, 화상, 음성, 기타 공서양속에 반하는 정보를 ‘바오밥’에 공개 또는 게시하는 행위
    8. 의도적으로 악의적인 댓글/게시글을 올리는 행위
    9. 미성년자시 주류 구매 및 판매를 하는 행위


제19조(입점업체의 ID 및 비밀번호에 대한 의무)
  ① 제16조의 경우를 제외한 ID와 비밀번호에 관한 관리책임은 ‘입점업체’에게 있습니다.
  ② ‘입점업체’는 자신의 ID 및 비밀번호를 제3자에게 이용하게 해서는 안됩니다.
  ③ ‘입점업체’가 자신의 ID 및 비밀번호를 도난 당하거나 제3자가 사용하고 있음을 인지한 경우에는 바로 ‘회사’에 통보하고 ‘회사’의 안내가 있는 경우에는 그에 따라야 합니다.

 
제 20조(위치기반 서비스 동의)
위치기반 서비스 동의는 ‘회사’가 운영, 제공하는 위치 기반 서비스를 이용함에 있어 ‘회사’와 ‘이용자’ 간의 개인위치정보주체의 권리, 의무 및 책임사항에 따른 이용조건 및 절차 등 기본적인 사항을 규정합니다.
① ‘회사’는 ‘이용자’에게 위치기반 서비스 동의를 얻음으로 인해 ‘이용자’에게 ‘입점업체’의 위치 서비스 정보를 제공합니다.
② ‘회사’는 ‘이용자’ 및 ‘입점업체’의 위치기반 서비스에 사적으로 이용 하지 않습니다.
③ ‘회사’는 ‘이용자’ 및 ‘입점업체’가 위치기반 서비스 거부를 원할 경우 즉시 위치기반 서비스를 제공하지 않습니다.
④ ‘회사’는 ‘이용자’ 및 ‘입점업체’가 위치기반 서비스 거부를 할 수 있는 공간을 ‘바오밥’내에 표시를 하여 ‘이용자’ 및 ‘입점업체’가 언제든지 거부를 할 수 있게 합니다. 
⑤ ‘회사’는 ‘이용자’의 위치기반 정보를 타 기관에게 절대로 유출 하지 아니합니다.


제21조(연결’바오밥’과 피연결’바오밥’ 간의 관계)
연결’바오밥’은 피연결’바오밥’이 독자적으로 제공하는 음식 등에 의하여 ‘이용자’와 행하는 거래에 대해서 보증 책임을 지지 않는다는 뜻을 연결’바오밥’의 초기화면 또는 연결되는 시점의 팝업화면으로 명시한 경우에는 그 거래에 대한 보증 책임을 지지 않습니다.
 

제22조(저작권의 귀속 및 이용제한)
  ① ‘바오밥’이 작성한 저작물에 대한 저작권 기타 지적재산권은 ‘바오밥’에 귀속합니다. 단 ‘이용자’ 및 ‘입점업체’ 가 게시한 글의 권리와 책임은 ‘작성자’에게 있으며 ‘바오밥’은 게시물에 대한 사용권한을 갖습니다.
  ②  ‘이용자’ 및 ‘입점업체’는 ‘바오밥’을 이용함으로써 얻은 정보 중 ‘바오밥’에게 지적재산권이 귀속된 정보를 ‘바오밥’의 사전 승낙 없이 복제, 송신, 출판, 배포, 방송 기타 방법에 의하여 영리목적으로 이용하거나 제3자에게 이용하게 하여서는 안됩니다.
③ ‘바오밥’은 약정에 따라 ‘이용자’ 및 ‘입점업체’에게 귀속된 저작권을 사용하는 경우 ‘바오밥’ 사용권한을 통해 ‘이용자’ 및 ‘입점업체’에게 별도 통보를 하지 아니합니다.


제23조(분쟁해결)
  ① ‘바오밥’은 ‘이용자’ 및 ‘입점업체’가 제기하는 정당한 의견이나 불만을 반영하고 그 피해를 보상처리하기 위하여 피해보상처리기구를 설치․운영합니다.
  ② ‘바오밥’은 ‘이용자’ 및 ‘입점업체’로부터 제출되는 불만사항 및 의견은 우선적으로 그 사항을 처리합니다. 다만, 신속한 처리가 곤란한 경우에는 ‘이용자’ 및 ‘입점업체’에게 그 사유와 처리일정을 즉시 통보해 드립니다.
  ③ ‘바오밥’과 ‘이용자’ 및 ‘입점업체’ 간에 발생한 전자상거래 분쟁과 관련하여 ‘이용자’ 및 ‘입점업체’의 피해구제신청이 있는 경우에는 공정거래위원회 또는 시•도지사가 의뢰하는 분쟁조정기관의 조정에 따를 수 있습니다.
  ④ ‘바오밥’은 위치정보와 관련된 분쟁에 대해 당사자간 협의가 이루어지지 아니하거나 협의를 할 수 없는 경우에는 개인정보분쟁조정위원회에 조정을 신청하거나 방송통신위원회에 재정을 신청할 수 있습니다.


제24조(재판권 및 준거법)
  ① ‘바오밥’과 ‘이용자’ 및 ‘입점업체’ 간에 발생한 전자상거래 분쟁에 관한 소송은 제소 당시의 ‘이용자’의 주소에 의하고, 주소가 없는 경우에는 거소를 관할하는 지방법원의 전속관할로 합니다. 다만, 제소 당시 ‘이용자’의 주소 또는 거소가 분명하지 않거나 외국 거주자의 경우에는 민사소송법상의 관할법원에 제기합니다.
  ② ‘바오밥’과 ‘이용자’ 및 ‘입점업체’ 간에 제기된 전자상거래 소송에는 대한민국법을 적용합니다.
