바오밥 입점 계약서

㈜위대한 (이하 ‘갑’ 이라 한다.) 와                  (이하 ‘을’ 이라 한다.)는 쌍방이 인터넷등 정보통신네트워크상에서 행하는 온라인 쇼핑 등 전자상거래 제휴와 관련하여 다음과 같이 계약을 체결하고 신의성실의 원칙에 따라 성실히 이행할 것을 약정한다.

제 1조 [목 적] 
본 계약은 갑이 운영하는 인터넷 사이트(이하 “바오밥” 이라 한다)에 접속하여 서비스를 받는 갑의 이용자(이하 “고객” 이라 한다)에게 을이 상품 및 서비스(이하 “상품 등” 이라 한다)를 판매하기 위하여 운영하는 인터넷 사이트 바오밥에서 상품 등을 판매하는 데 필요한 제반상항 및 계약 당사자의 권리의무를 규정하여 상호이익의 증진을 도모함을 목적으로 한다.
제 2조 [용어의 정의]
1.	본 계약에서 사용되는 용어의 정의는 다음 각 호와 같다.
가.	“바오밥”이라 함은 이용자에게 정보 검색 및 예약/결제 서비스를 제공하기 위하여 갑이 구축 운영하는 인터넷 사이트(www.baobab.co.kr)를 말한다.
나.	“전자상거래”라 함은 상품 등을 거래함에 있어서 그 전부 또는 일부가 전자문서에 의하여 처리되는 거래의 방법으로 하는 상행위를 말한다.
다.	“통신판매”라 함은 우편전기통신 설비를 이용하여 음식 또는 용역 등을 거래할 수 있도록 설정된 인터넷상의 영업장을 말한다.
2.	본 계약에서 정의된 용어의 적용범위는 본 계약에 한하며, 정의되지 않은 용어는 차후 별도 통지 한다.
제 3조 [갑의 의무]
1.	갑은 바오밥에 접속한 고객이 본 계약에서 정한 방법으로 “을”에 접속하여 이용할 수 있도록 하기 위한 솔루션 및 시스템의 기획, 구축 및 개선변경보완 운영을 수행키로 한다.
2.	갑은 다음 각 호에 따라 바오밥을 운영하기로 하며, 각 호의 구체적 사항은 갑과 을의 상호협의에 따라 정하기로 한다.
가.	갑은 바오밥을 통해 “을”이 바오밥 고객에게 노출이 되는 공간을 제공하고 고객이 “을”에 예약/결제가 가능하도록 한다.
나.	갑은 바오밥외 갑이 운영하는 인터넷 사이트(www.858.com) 를 통해 을의 상점을 고객에게 홍보하는데 노력하기로 한다.
3.	갑은 전2항 외 쌍방의 상호 이익증진을 위해 필요하다고 판단될 경우 을에서 기획한 이벤트, 상품 등을 갑의 다양한 채널을 통해 홍보 또는 노출될 수 있도록 노력하기로 한다.
제 4조 [을의 의무]
1.	을은 바오밥 고객 검색 및 예약/결제 이용 서비스 편의를 위하여 갑이 제시한 상점 정보를 갑에 제공하여야 한다.
2.	을은 다음과 같은 행위를 하지 않는다.
가.	을은 갑 및 바오밥의 허위사실을 유포하지 아니한다.
나.	을은 갑의 사이트 바오밥을 이용함에 있어 악의로 갑과 거래를 체결 하여 갑의 정보, 기술을 타사에 공개,유포 하지 않는다. 
다.	을은 갑의 허가 없이 이 계약서를 제 3자에게 공개하지 않는다.
라.	을은 갑의 이벤트, 홍보물 등을 갑과의 상호 이익을 위해 최대한 노출 및 협조를 위해 노력하여야 한다.
마.	을은 위 3항 사항을 미 준수 시 법적 책임을 진다.
3.	을은 바오밥 고객의 서비스 만족을 위해 고객에 최선의 노력을 다하며 고객이 이용 불만 사항에 대해서는 개선 방안을 검토한다.
4.	을은 바오밥 고객 중 미성년자에 대해서는 불법 판매(주류/유흥 등)를 할 수 없으며 만약 법적 문제시 을이 모든 책임을 진다.
제 5조 [지불 금액]
1.	갑은 을에게 플랫폼을 제공함에 있어 고객이 을의 상품 등을 예약/결제 시 을은 갑에게 판매 수수료(이하 내부 수수료라 한다.) 및 카드 수수료(이하 외부수수료라 한다.) 를 지급하며 수수료 사항은 아래와 같다.
가.	을은 갑에게 갑이 운영하는 사이트 내 결제가 된 상품 등에 대해 판매금액의 3.5%를 내부 수수료로 지급한다.
2.	을은 갑의 플랫폼내 기본적으로 제공하는 서비스에 대해 무료로 이용할수 있다.
제6조 [계약의 효력]
 
1.	“갑”과 “을”은 이 계약을 체결하기 전에 충분한 협의를 거쳤으며, 계약 내용을 모두 숙지하였다.
2.	이 계약서는 ‘을’의 바오밥 입점일부터 법적 효력이 발생된다.

20    년     월     일


(갑) 상호명 : ㈜ 위대한                     대 표 명 : 강병진 (인)    

(을) 상호명 :                                    대 표 명 :        (인)
주소 :   
    
㈜ 위대한
