[바오밥 개인정보 수집 및 이용 동의]

이 약관은 ‘주식회사 위대한’(이하 ‘회사’라고 함)이 운영하는 ‘바오밥 사이트’ 또는 ‘바오밥 모바일 어플리케이션’ (이하 ‘바오밥’이라 한다)에서 제공하는 인터넷 관련 서비스(이하 ‘서비스’라 한다)를 이용함에 있어 [정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률]등 개인정보와 관련된 법령에 따라 이용자의 개인정보를 보호하고 개인정보와 관련한 이용자의 고충을 원할하게 처리할수 있도록 다음과 같은 처리 방침을 두고 있습니다.

1. 개인정보의 수집 및 이용목적
1) 바오밥 회원가입 및 관리
회원 가입의사 확인, 회원제 서비스 제공에 따른 본인 식별•인증, 회원자격 유지•관리, 제한적 본인확인제 시행에 따른 본인확인, 서비스 부정이용 방지, 각종 고지•통지, 고충처리, 분쟁 조정을 위한 기록 보존 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.
2) 동의의 범위
회사는 이용자가 ‘바오밥’ 동의 체크 란에 승인을 하면 동의한 것으로 봅니다.
3)  재화 또는 서비스 제공
서비스 제공, 콘텐츠 제공, 본인인증 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.
4). 서비스 개선
신규 서비스(제품) 개발 및 맞춤 서비스 제공, 인구통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고 게재, 서비스의 유효성 확인, 접속빈도 파악 또는 이용자의 서비스 이용에 대한 통계 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.

 2. 수집하는 개인정보의 항목 및 수집방법

1) 수집하는 개인정보의 항목
가. 회사는 회원가입, 원활한 고객상담, 서비스의 제공을 위해 회원가입 시 및 서비스 이용 시 아래와 같은 개인정보를 수집하고 있습니다.
회원 : 이메일, 비밀번호, 휴대전화번호
입점업체 : 이메일, 비밀번호, 휴대전화번호, 상호명, 사업자등록증, 통장사본, 바오밥 입점 계약서
나. 서비스의 원할한 이용을 위하여 아래와 같은 정보를 회사는 수집 할 수 있습니다.
- 수집내용 : IP Address, 쿠키, 방문 기록, 서비스 이용 기록, 불량 이용 기록 등
2). 개인정보 수집방법
회사는 다음과 같은 방법으로 개인정보를 수집합니다.
- 회원가입, 서비스 이용 과정에서 입력
- 생성정보 수집 툴을 통한 수집
- 쿠키 이용 정보
- 서비스 이용 기록

3. 개인정보의 보유 및 이용 기간
회사는 이용자의 원할한 이용을 위하여 필요시 개인정보를 수집하며 이용목적을 달성하였을 경우 바로 폐기 처분 합니다. 또한 이용자가 회원탈퇴를 요청한 이후에는 수집을 할 수 없습니다. 
단, 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 회사는 법령에서 정한 일정한 기간 동안 개인정보를 보관합니다.
- 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록	전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률	보존기간: 5년
- 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록	전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률	보존기간: 5년
- 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록	보존근거: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률	보존기간: 3년
- 표시, 광고에 관한 기록	보존근거: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률	보존기간: 6개월

4. 개인정보 파기
회사는 이용자의 원할한 이용을 위하여 필요시 개인정보를 수집하며 이용목적을 달성하였을 경우 바로 폐기 처분 합니다.

5. 개인정보의 제3자 제공
현재 개인정보를 제3자에게 제공하고 있지 않습니다.

6. 개인정보의 처리위탁
회사는 서비스 이행을 위하여 아래와 같이 개인정보의 처리를 위탁하고 있습니다.
수탁자
위탁하는 업무의 내용 및 목적
업체명: KMC
업무 처리 : 본인 인증
업체명: 델피콤㈜
업무 처리 : 전화주문 중개 서비스
업체명: ㈜케이지이니시스
업무 처리 : 전자결제 수단 제공

7. 이용자 및 법정대리인의 권리와 그 행사방법
1) 이용자 및 법정 대리인은 자녀가 만14세 미만일 경우, 언제든지 가입 해지를 요청 할 수 있습니다.
2) 해지 방법은 이메일, 서류제출, 전화 요청 등으로 대신 할 수 있으며 법정대리인이 확인이 되었을시 회사는 즉시 처리 하겠습니다.
3) 회사는 이용자 및 법정 대리인의 요청이 있을시 해지, 파기된 절차를 절차에 맞게 통보하겠습니다.
4) 이용자가 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청하신 경우에는 정정을 완료하기전까지 당해 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다. 
또한 잘못된 개인정보를 제3자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 제3자에게 지체 없이 통지하여 정정이 이루어지도록 하겠습니다.

8. 개인정보 자동 수집 장치의 설치, 운영 및 거부에 관한 사항
1) 회사는 이용자에게 특화된 맞춤서비스를 제공하기 위해서 이용자들의 정보를 수시로 저장하고 찾아내는 ‘쿠키’등을 운용합니다. 
쿠키란 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버가 이용자의 브라우저에 보내는 아주 작은 텍스트 파일로서 이용자의 하드디스크에 저장되기도 합니다.
2) 회사는 다음과 같은 목적을 위해 쿠키를 사용합니다.
쿠키 등 사용 목적 – 회원과 비회원의 접속 빈도나 방문 시간 등을 분석, 이용자의 취향과 관심분야를 파악 및 자취 추적, 각종 이벤트 참여 정도 및 방문 회수 파악등을 통한 
타켓 마케팅 및 개인 맞춤 서비스 제공


9. 개인정보 관리책임자 및 담당자의 연락처
회사의 서비스를 이용하시며 발생하는 모든 개인정보보호 관련 요청은 개인정보 보호책임자 혹은 담당부서로 신고하실 수 있습니다.회사는 이용자의 
신고사항에 대해 신속하게 충분한 답변을 드릴 것입니다.
총괄: 강병진
이메일 : kvj777@naver.com
개인정보관리책임자 : 김도현
이메일 : yyok9407@hanmail.net
클라이언트관리책임자 : 장재하
이메일 : wlsrpxk@naver.com
기타 개인정보침해에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관에 문의 하시기 바랍니다.
-	개인정보침해신고센터(http://www.118.or.kr/118)
-	정보보호마크인증위원회(http://www.eprivacy.or.kr)


10. 고지의 의무
현 개인정보취급방침의 내용 추가, 삭제 및 수정이 있을 시에는 바오밥 “공지사항”을 통해 공고하도록 하겠습니다.

11. 기타
- 개인정보 처리방침 시행일자: 2019년 01월 01일
